1. 《时间的秩序》卡洛 罗韦利（2020年12月）
2. 《无人生还》阿加莎·克里斯蒂（2021年1月）在读
3. 《Web 性能权威指南》[美]Ilya Grigorik 著作，李松峰 译（2021年1月）在读

## 无人生还

屋外下着瓢泼大雨，狂风肆虐，大风卷着雨水重重地拍打着玻璃窗，仿佛下一刻就会冲进屋里。

## Web 性能权威指南

“合格的开发者知道怎么做，而优秀的开发者知道为什么那么做。”

有基础，那只 能是“墙上芦苇，头重脚轻根底浅”。

可是，没有基础，那只 能是“墙上芦苇，头重脚轻根底浅”。光知道表面上的那点东西可不行。需要解决难 题时，发生异常状况时，理解基础知识的人会脱颖而出。

## 时间的秩序

作者：卡洛 罗韦利

物体会使它周围的时间变慢。地球是个庞然大物，会使其附近的时间变慢。这种效应在平原处更明显，在山上要弱一些，因为平原更近。这就是在海平面高度居住的人衰老得慢一些的原因。

这看似能抓住的时间，只不过是指针的运动……

那时我才了解到，他比我想象的更认同与支持我的工作，因为我们的对话中，他更多是在提出批评，而非表达鼓励。

很久以来，我们都试图从基本物质的角度来理解世界，物理学也许比任何其他学科都更需要追寻这种基本物质。但我们研究得越多，越难以从“存在的东西”这个角度去理解世界，而从事件之间的关系来理解世界却容易得多。

如果我们所说的“时间”只表示“发生”，那么一切皆时间。时间之内别无他物。

当然，我仍然会享受其中的欢愉，依旧会欣赏海面反射的月光，享受我心爱女人的亲吻，她的存在让一切都有意义；我仍然会品味冬日周末午后躺在沙发上，在纸上写满符号和公式，幻想着在萦绕我们的无数小秘密中再捕捉一个……我仍然期待着从这个金色的酒杯中品味丰富的生活，既温柔又充满敌意，既清晰又神秘莫测，难以预料……但是我已经深深品味过这杯酒的苦乐参半，如果现在有个天使来找我，说“时间到了，卡洛”，我甚至不会请求说等我写完这句话再走。我只会向他微笑，随他离去。

## 博弈论

作者：约翰·冯·诺依曼著

世事如棋，每一场博弈就像一场棋局，爸喊着变化与不变，我们每个人都是世界这个大棋盘中的局中人。

在博弈对局中，所有的参与者都会自发地产生寻找或者等待有序的亲近行为。

自然界的生物都在陌生、恶劣、未知的环境中，会主动的寻找规律表现出求生的本能。这种本能不断的让你寻找利益如何最大化。

### 什么是博弈论？

#### 定义

博弈论就是站在研究者的角度，充分考虑博弈各方所有可能的行动方案，并运用数学方法找出最合理的行动方案的一种理论或方法。

严格来说，博弈论是一种数学理论或者数学方法。

科学的结果都离不开数据的支。博弈论中总是会运用到数学知识，所以它也被看作应用数学的一个分支，或者是运筹学的一门重要学科。游戏和博弈中的激烈结构之间相互作用，而博弈论正是用数学的方法来研究这种相互作用。

我们无论在什么情况下对问题进行数学分析，都需要率先用一套公理体系对问题进行数学语言描述。因此，拥有一套完整的公理体系是数学分析的前提。若没有这套公理体系，我们便不能用逻辑推理获得结论。

#### 零和博弈

什么是零和博弈？意思是说这场博弈中有人受益就必定有人损失，无论在博弈的什么阶段，博弈双方的收益和损失和都是0。比如一场纸牌赌博，有人收益就必定有人损失，牌桌上的总资金上没有变化的。

#### 纳什均衡

博弈中的所有人都将面临的一种特殊情况，即当对手不改变自己的策略时，他当前的策略是最优选择，如果参与者改变他当前的策略，他的利益就会受损。只要博弈参与者都保持理性，那么他们在纳什均衡点上就不会有改变自身策略的冲动。

#### 概念

局中人：博弈参与者。

策略：局中人在整个博弈过程中从始至终采用的行动方案。

得失：最终结果有得有失。结果被称为得失。（每个局中人博弈结束时的一组策略也被称作支付函数）

次序：局中人决策的顺序。博弈决策的顺序会影响博弈的结果。

均衡：博弈结果的平衡。

### 博弈的分类

合作博弈

非合作博弈

静态博弈

动态博弈

完全信息博弈

非完全信息博弈

有限博弈

无限博弈

战略性博弈

展开型博弈

### 何为博弈

我们必须将**博弈**的抽象概念与博弈中的**赛局**进行区分和分辨。前者指的是，那些能够描写博弈这个抽象概念的规则全体，是博弈从开始到结束，按照特定的方式进行，整个进行的过程称为**一场博弈**。在日常生活中，我们通常会将“一场”称为一个**竞赛**，诸如，国际象棋、扑克、体育运动等。

## 呐喊

作者：鲁迅

从那一回以后，我便觉得医学并非一件紧要事，凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众的材料和看客，病死多少是不必以为不幸的。

凡有一人的主张，得了赞和，是促其前进的，得了反对，是促其奋斗的，独有叫喊于生人中，而生人并无反应，既非赞同，也无反对，如置身毫无边际的荒原，无可措手的了，这是怎样的悲哀呵，我于是以我所感到者为寂寞。

这样说来，我的小说和艺术的距离之远，也就可想而知了，然而到今日还能蒙着小说的名，甚而至于且有成集的机会，无论如何总不能不说是一件侥幸的事，但侥幸虽使我不安于心，而悬揣人间暂时还有读者，则究竟也仍然是高兴的。

## 把时间当作朋友

作者：李笑来

1. 我一直相信，教是最好的学习方法。
2. “没有时间了”，是“时间恐慌症”患者脑子里唯一反复闪现的一句话。巨大的
   压力，极度的恐惧，使患者的身上集结并综合了一切矛盾：他们既勤奋又懒惰， 既聪明又愚蠢，既勇敢又懦弱，既满怀希望又时时刻刻面临绝望，既充满自信 又随时随地体会卑微……
3. 制作一个“任务列表”，其实谁都会；分清楚“重要”与“次要”，或 者“紧急”与“非紧急”也没有谁不会。因“不知道学习有什么用”而拒绝学习的人， 会在接下来的日子里虚度无数光阴，哪怕他们天天“科学地”制定计划，编制“任 务列表”。而与之相反，因“不知道学习有什么用”而选择努力学习的人，每时每 刻都充满了收获，并且会在将来的某一天获得更多的“意外”收获，哪怕他们可 能显得“漫无目的”——结果真的是天壤之别。
4. “猴子要爬到树上，我们才看得见它的红屁股”。
5. ”吾日三省吾身“，什么意思呢？一天反省三次，或者是每天找出三件事进行反省，其实这些都不是重点，重点是他每日都在反省。
6. 没有什么要比发现、培养、呵护、调整自己的心智更重要的事情了。 一旦我们的心智出现了问题，我们就会因为错误的理解而做出错误的判断，因此浪费的时间往往不仅无法估量，更可怕的是，这种错误和浪费甚至可能根本无从知晓。

## 杂项

一本书就像一把利斧劈开我们冰封的内心 – 卡夫卡

就尽情接招，色彩斑斓才有趣，万般体验才是人生，多样的生活我都想看见。https://movie.douban.com/review/12735092/

保持旺盛的斗志和精力：长江后浪推前浪，总有人比你更年轻，比你更能熬的起夜。那么你在行业里的优势又会在哪里？不断地学习，学习，保持往前冲的斗志，才是不被这个时代淘汰。

昨天的已经成为过去，明天的还没有到来，我们只能把握今天 。- 功夫熊猫

虽不能至，心向往之。

看惯了黑夜的人，不应该习惯黑夜，而是应该期待黑夜中的光明。

这个世界最远的距离，就是知道和做到。

但林中也是空荡荡地,*凉风拂体,落叶沙沙*,江南秋意已浓。

你曾经和庄子一起坐大鹏之背扶摇九天，和司马迁看过江山无常繁华落尽人世间，和曹操横过槊，和李白醉过酒，和陶渊明釆过菊，和白居易折过柳。

杏花烟雨江南秀丽风，铁马西风塞北刚毅气

岁月无情容颜老，风雨过后百花折

有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态。

寒夜孤灯。

“外师造化，中得心源” 是唐代画家[张璪](https://baike.baidu.com/item/张璪/4443995)所提出的艺术创作理论。是中国美学史上“师造化”理论的代表性言论。

此生泼墨，心藏丛山万座。

我对于文学的前途是有信心的，因为我知道世界上存在着只有文学才能以其特殊的手段给予我们的感受。

> 下棋也如此，遇到真正的高手，你能感觉到他眼神里有种杀气，动哪一步都别扭，直到满盘皆输。
>
> Programmer's Dignity = Product DAU * Running Days
>
> 一个程序员的尊严不是他/她写多少代码，而是有他/她的代码能在多少机器上运行，能运行多少天？
>
> 有的人活着，他的代码死了；
> 有的人死了，他的代码活着。
>
> 如果你是个顶级的程序员或者是想成为一个顶级程序员；
> 如果你想知道程序员的未来10年在哪里；
> 如果你想在一个嗷嗷叫的团队里真正打造魔力象限的顶级产品；
> 如果你还对三大操作系统的心脏如何跳动感动好奇；
> 如果你真的想写Never crash, Never block, Never die, Never chaos的代码；
> 如果你好奇史诗级的客户端战争与传奇；
>
> 有自尊的程序员，才会自律；自律才会自爱；自爱才会自强；自强才会自测；自测才会自虐；自虐才会自驱；自驱才有自尊


